# Executors

> 之前使用线程的时候都是使用new Thread来进行线程的创建，但是这样会有一些问题。如：

1. 每次new Thread新建对象性能差。
2. 线程缺乏统一管理，可能无限制新建线程，相互之间竞争，及可能占用过多系统资源导致死机或oom。
3. 缺乏更多功能，如定时执行、定期执行、线程中断。

> 相比new Thread，Java提供的四种线程池的好处在于：

1. 重用存在的线程，减少对象创建、消亡的开销，性能佳。
2. 可有效控制最大并发线程数，提高系统资源的使用率，同时避免过多资源竞争，避免堵塞。
3. 提供定时执行、定期执行、单线程、并发数控制等功能。

> Executors的线程池

Java通过Executors提供四种线程池，分别为：
1. newCachedThreadPool创建一个可缓存线程池，如果线程池长度超过处理需要，可灵活回收空闲线程，若无可回收，则新建线程。
2. newFixedThreadPool 创建一个定长线程池，可控制线程最大并发数，超出的线程会在队列中等待。
3. newScheduledThreadPool 创建一个定长线程池，支持定时及周期性任务执行。
4. newSingleThreadExecutor 创建一个单线程化的线程池，它只会用唯一的工作线程来执行任务，保证所有任务按照指定顺序(FIFO, LIFO, 优先级)执行。